آخر قطر فاته و آخر شخص حبه سابه
رحلة خلصت قبل ما تبدأ شوهت تفاصيل حياته
الفقر ثبته فمكانه نار بتحرق امنياته
شدت شدت ركع ليها و بقى عبد لمسؤلياته
استحمل اكتر من طاقته اتقل وسايط جمبه
حس بالاهانة فكل مرة فيها يتم رفضه
برضه النفسية اتهدت تانى مرة لأ دى عدت
اتعود على شؤم مشاهد من كتر الإعادة اتحفظت
طريق محاط بنظرات شفقة شالت اسمى معانى المعنى
بتزيد النظرات و تزيد معاها حجم نفس الازمة
و المشكلة في ام عاجزة فبلد مستخسرة علاجها
كل ده كفيل بانه ينتحر ظلم المعادلة
بس قرر انه يعيش قرر يستنى الفدا
يا امى لو حياتنا صعبة لينا مين غير ربنا
سماه متسعش رحمته و رحمته نتيجة الرضا
لو الفقر اختبار فعبوره اسهل مالغنى
آلة الحياة فصيانة و الحلول فعقلك
ليه بتستنى انده للحلم و هيندهلك
دى آلة الحياة
مستحيل تبوظ الا لو ضيعت وقتك
بعد تعب يوم طويل مسلمش من الروتين
سلم لطلبات الراحة من جسم بيشيل كتير
عالسرير و مد مدة حط راسه عالمخدة
بدأ الحلم بعد ما نام ده بعد ما عد اول عدة
في الحلم ضلمة بنور واطى في أوضة من غير سقف
نور القمر مساعدش يلاحظ جمبه اى شخص
ركز عينه في اللى بيلمع واحدة واحدة الحدقة بتوسع
شاف جهاز في ايد عجوز و العجوز كات عينه بتدمع
اتزق خطوة من الفضول رجع خطوة شده الخوف
القوتين بنفس الحجم فقطع الحيرة بصوت ملهوف
سأله عن سبب دموعه من بعيد و زاد القلق
لما بصله العجوز و بصوت مبحوح في القصة بدأ
قاله جهازى آلة زمن ابنى مسكها و دفع الثمن
كان محبط ولا حتى اشتغل و أتمنى النجاح من عدم
الملل اللى كان في الحاضر في المستقبل زاد بالم
و انا بتابعه من الجهاز ابنى اتقتل بقانون الزمن
آلة الحياة فصيانة و الحلول فعقلك
ليه بتستنى انده للحلم و هيندهلك
دى آلة الحياة
مستحيل تبوظ الا لو ضيعت وقتك
الا لو ضيعت وقتك
قام مفزوع و مسح العرق حس بعبرة من اللى سبق
هدهد سليمان اترحم لما جه بكفالة نبأ
الوقت مش فإيدك و الأرض بتلف تجيلك
لحظة الندم عالماضى لحظة الصدمة بمصيرك
قلل من جهود تفكيرك الكلام معروف و بإيدك
تبنى فكل لحظة تعدى قصر الحلم فى الحقيقة
تانى يوم صاحبنا كمل كل يوم جديد يتعلم
آمن بالكابوس و افتكره فكل لحظة فيها يسلم
لف اكتر من الاول كلم اكتر من ممول
تفرق المرة دى ارادة و بالعلاقة دى اتحول
الردود مبتتغيرش لتانى مرة متأثرش
لو قسم الردود على حلمه فالقسمة دى متقبلش
حاول فمل منه الفشل وصل و الحاجز اتكسر
يفتكر ماضى الاحباط و يحمد ربه عاللى حصل
الحياة صحراء للكسل حلمك تحيى فى اللى اتقتل
تعيش ورا السراب الزايف او تموت فبير الامل
بعد تعب يوم طويل اتمنع منه الروتين
سلم لطلبات الراحة من عقل شله التفكير
عالسرير و مد مدة حط راسه عالمخدة
وصل لسرعة حركة عينه بعد ما عد اول عدة
فى الحلم نور فى نفس الاوضة مكانش فى الوضوح صعوبة
من بعيد عجوز بضهره جنبه جهاز مكسور و طوبة
قرب مالعجوز بثقة نسى خطواته المترددة
نفسه يحدد الملامح بس مش باينة من هنا
قرب اكتر بص فوشه المفاجأة رجت جسمه
ابوه بيبتسم ابتسامة اخيرا فخور بابنه
و ينتهى المشهد بتبديل الغراب بيمامة
فرحان و ابوه بيقول بشوق...
حمد الله عالسلامة!
آلة الحياة فصيانة و الحلول فعقلك
ليه بتستنى انده للحلم و هيندهلك
دى آلة الحياة
مستحيل تبوظ الا لو ضيعت وقتك
آلة الحياة فصيانة و الحلول فعقلك
ليه بتستنى انده للحلم و هيندهلك
دى آلة الحياة
مستحيل تبوظ الا لو ضيعت وقتك